Tulisan ini dibuat untuk mengenang Professor Stephen Hawking yang meninggal hari ini Maret 14, 2018. 
Beliau dikenal sebagai salah satu ilmuwan matematika dan fisika teoritis terbaik dengan teori mengagumkan mengenai kosmologi lubang hitam dan gravitasi kuantum. Nama lengkapnya adalah Stephen William Hawking, lahir pada 8 Januari 1942. Ayahnya bernama Dr. Frank Hawking, seorang biolog dan Ibunya bernama Isobel Hawking dengan dua saudara kandung, yaitu Philippa dan Mary serta satu saudara adopsi bernama Edward.
Stephen Hawking bersekolah di St Albans High School di tahun 1950 hingga 1953, kemudian menyambung ke St Albans. Sejak masa sekolah Stephen sudah menunjukkan ketertarikan pada Ilmu pengetahuan selain itu ia juga mendapat inspirasi dari guru matematika di sekolahnya yang bernama Dikran Tahta untuk mempelajari matematika.
Dalam menjalani masa kuliah, Stephen mulai menderita gejala Sklerosis yang berakibat kehilangan hampir seluruh kendali neuromuskular, hingga pada tahun 1974, Stephen Hawking tidak mampu makan atau bangun tidur sendiri.

